---
layout: post
title: 初次接触使用VPN的几大误区
category: 工具
tags: VPN
keywords: VPN,带宽
description: 
---

>对于初学者来说，门槛较低、最为便捷的科学上网工具便是广为人知、人见人爱、通杀各平台的VPN了。不过，大部分人需要的是解决问题，未对VPN进行深入了解，从而在使用过程中极容易进入一些误区。

### 误区一：VPN连接上了，还是打不开FB，被骗了？
估计90%的人在第一次用VPN的时候，会遇到这个问题。要说wall也够损的，想到用DNS污染这一招。DNS污染（DNS cache poisoning），维基百科上有很详细的描述。简单来说，就是国内DNS服务器把一些希望过滤的域名指向了错误的IP地址，导致我们访问的时候打不开此网站。因此，即使我们成功连接上了VPN，加密的数据流躲过了过滤系统，但是我们在访问facebook的时候，解析到了一个永远也无法访问的IP地址，导致FB还是打不开。

怎么解决呢？很简单，把当前正在使用的网络连接的默认DNS改为国外公共DNS。其中，最广为人知的诚实可靠小郎君就是Google提供的DNS，比如：
8.8.8.8
8.8.4.4
另外还有OpenDNS提供的免费DNS服务器，比如：
208.67.222.222
208.67.220.220

### 误区二：VPN的免费流量就是手机免费上网吧，碉堡了
很多VPN商家都以免费流量作为一种营销手段，200M流量、800M流量、1G流量......在移动联通电信联合敲诈流量的年代，小伙伴们是有多渴望能拥有免费的上网流量啊。各位别笑，你身边肯定有这样的小伙伴，天真无邪的望着你说：
这个就是可以免费上网的吧？
啊，不是？
啊喂，那免费流量是什么意思？
那有屁用啊？

vpn是在手机可以上网的前提下才能使用的，wifi/2g/3g/4g都可以，前提是你手机必须能上网。
vpn的免费流量，指的是连接上vpn以后，通过vpn网络产生的流量。
vpn的流量与手机上网流量是同时计算的，换言之，通过vpn使用了100M流量，那么你的手机上网也消耗了100M流量。

###误区三：不能提速的VPN不是好VPN
“亲，我大长宽100M光纤，连了个VPN连2M都木有了，可以给我个合理的解释吗，亲~”

小明刚刚申请了一个100M的长宽，工作人员上门进行安装，一切顺利安装完毕，为了让小明放心，工作人员掏出了测速软件，哎呀，你看，100M，妥妥的啊。殊不知此测速软件测速的节点就长宽机房，这就好像是在局域网内测速。国内带宽资源目前并不充足，特别是出国的出口带宽，这就好比自古华山一条道，大家都得从这过，你把道给占了，别人就甭想过。100M顶多只能说是国内带宽，出国的带宽远远不及100M，甚至有个5M就谢主隆恩了。VPN很有可能是将您的国际带宽由1M提升成为了2M，亲，VPN只能帮你到这了。

网络带宽方面大致遵循一个木桶效应，一个桶能装多少水由木桶最短的那块板决定，速度的快慢由整个网络环节中最慢的一个决定。打个比方来说，如果你本地带宽是10M，出国带宽是5M，VPN服务器的带宽是3M，那么你连上VPN以后，就只有3M。

总的来说，VPN对于速度的提升与很多方面有关，比如网络运营商、网络高峰时段、VPN服务器的带宽等等。我们可以做的是尽可能的选择主流网络运营商，电信和联通，他们能拿到的网络资源相对比较充足，带宽方面比较有保障，高峰期的稳定性也会要好一些。

###误区四：响应时间（ping值）越小，速度越快
响应时间（ping值）越小，确实速度越快，这里的速度快指的是反应的时间快，更具体一点就是玩游戏延时会小很多，Ping值越小，游戏就不会延时、不会卡，相信很多游戏玩家是明白这一点的。但是，对于上网、看视频来说，Ping值小，并没有特殊的优势。比如香港vpn线路，ping值一般都在50以下，但是由于香港带宽价格高昂，普遍带宽都很小，看视频都不快，收收邮件到是挺好的。而美国vpn往往ping值在200~300ms以上，看youtube一样刷刷的，高大上的美帝带宽资源充足，至少都是100M，很多是1G的带宽。因此，看视频更重要的是网络带宽，你本地的网络带宽以及vpn服务器的带宽。

###误区五：VPN就是PPTP，PPTP速度最快
VPN是一个概念，PPTP是实现VPN的一个方式，除了PPTP以外，还有L2TP、Cisco IPSec、OpenVPN、IKev2等等众多VPN的实现方式。很多人认为PPTP最快，确实PPTP在连接的速度上是最快的，连接等待的时间是最短的。然后连接上以后具体的使用速度，几乎无差别。虽然从理论上探讨略有差别，但是我们一般人是察觉不到的，完全可以忽略不计。因此，别管VPN用的什么方式，能连上就是王道。

